프로그램을 시작할 때 당신은
XML 비쥬얼라이저를 사용했죠.
비주얼라이저에서 할 수 있는 것은,
Android Studio에서도 할 수 있고
다른 것도 훨씬 더
많이 할 수 있습니다.
Android Studio에서는
조금 복잡해 보일 수 있습니다.
하지만 앱을 만들기를 시작한다면,
당신은 실제로 단 몇가지의
핵심사항만 알면 됩니다.
또한, 모든 버튼이 어떻게 작용하는지
걱정하지 않아도 됩니다.
저도 아직 항목을 찾아보며
Android Studio의 각 버튼이
어떤 작용을 하는지 아직 다 몰라요.
네, 여기 아래서
Text tab을 클릭하겠어요.
화면 중간을 보시면,
이것을 Google Docs과 같은 문서
편집기능이라고 생각하시면 됩니다.
Google Docs에서는, 문서를 열고
문서를 수정할 수 있습니다.
Android Studio에서는, 파일이
많이 있는 프로젝트를 열 수 있죠.
그걸로 어느 파일이던지
수정할 수 있습니다.
만약 당신이 왼쪽을 확인하시면,
우리는 모든 폴더와 파일들이
프로젝트안에 있는 것을
확인하실 수 있습니다.
만약 폴더에 가서 클릭하면,
더 많은 하위 폴더들을 보여주죠.
만약 파일을 더블클릭하면
파일에 대한 탭을 열어줍니다.
이게 파일을 수정하는 방법입니다.
또한, 다른 파일로 탭을 앞뒤로
이동하는 방법입니다.
이제 x를 눌러 파일을 닫겠습니다.
Android Studio를 수정함에 따라
이는 자동적으로 작업을 저장해요.
이제 정말 큰 문제점이
될 만한 것을 실행한 경우
예를 들어 모두 선별해서
삭제해 버린 경우
Android Studio에서는
시행했던 행동을 취소하고
다시 시행할 수
있다는 점을 기억하세요.
제가 메뉴 바에서 실행 취소를 하고
수정>실행취소를 하겠어요.
그리고 당신은 아래
다시 시도하기를 볼 수 있습니다.
또한,메뉴창을 사용하지 않는다면,
키보트 단축키인 Ctrl+Z,
혹은 맥에서는, Cmd+Z사용합니다.
다시하기는, Cmd+Shift+Z 혹은
Ctrl+Shift+Z입니다.
왼쪽 화면을 상세하게
확인해 보도록 하죠.
모두 조합 된 것이
당신의 앱을 만듭니다.
앱 혹은 안드로이드 어플리케이션은
단순한 한개의 파일이 아닙니다.
이는 사진, 레이아웃 및
다른 코드들의 조합입니다.
여기 오시면 인지하실 점은,
몇가지 다른 방법으로 파일을 보고
폴더를 확인할 수 있다는 거죠.
특히 프로젝트에서는,
컴퓨터 화면과 같은 폴더를 보여줘요.
제가 클릭해서 보이게 할게요.
좋습니다. 겁주려는 아니지만
앱을 만들었을 때,
훨씬 많은 폴더와 파일들이
재제작된다는 것을 기억하세요.
단순히, 저는 단순하게 해서
안드로이드에서 쉽게 찾도록 할건데요.
자, 프로젝트를 만들었을 때
당신은 프로젝트를
저장할 장소를 골랐습니다.
하지만, 잊어버렸다면,
메뉴바로 가서
프로젝트가 어디에 저장했는 지
상기시켜 줄 거예요.
그리고 만약 당신이 용감하다면,
자유롭게 폴더 모양이 당신의 컴퓨터에서
어떤 모습으로 보이는 지 살짝 보세요.
예를들어 Mac 컴퓨터에서,
홈 폴더에서
> Android Studio Projects로 가죠.
그다음 이것을 HappyBirthday라는
폴더에서 보면
이건 모든 프로젝트 파일및
폴더를 포함합니다.
그래서 파일을 삭제하거나 옮긴다면,
이는 Android Studio를
망칠수도 있습니다.
네, 이제 activity_main.xml file을
작업 해 보도록 하겠습니다.
레이아웃 폴더에 위치하고
XML을 포함하는데,
그것은 앱의 디자인 혹은 레이아웃이죠.
더블클릭하고 이제 파일의 내용이
익숙한 모습으로 보일 겁니다.
이는 우리가 이번 학습과정에서
적었던 XML과매우 유사합니다.
한가지 다른점은
두가지 사항이 있다는 것이죠.
xmlns방법은 우리가
특정 안드로이드 발전 및
레이아웃을 설정해야 한다고 하죠.
XML는 웹사이트, 자료 저장및
다른 기능에 사용됩니다.
그래서 저희는 이xmlns를
특성으로 사용해서,
안드로이드 개발 및 레이아웃을
특정화 하려 합니다.
사실 우리가 단어 안드로이드를
사용하는 이유는
또한 모든 특성에 android: 을
사용하는 이유이기도 합니다.
만약 당신이 xmlns에 대해서
더 알고자 한다면,
사용자 노트를 확인하셔도 됩니다.
중요한 사항은
새로운 앱을 개발할 때,
이 두가지 사항은
자동적으로 포함됩니다.
또한 당신이 이들을 다른 양식으로
만들때 포함해야 하며,
사용하지 않는다면
앱은 작동하지 않습니다.
좋아요, 이제, 두가지 탭인 디자인탭과
텍스트탭에 대해서 알아보죠.
그리고 텍스트 탭은 실제로
당신이 실제로 사용할 겁니다.
우측편에서 미리보기 버튼을
보실 수 있습니다.
클릭했다면,
휴대전화 사진이 지워지고
이를 다시 클릭한다면, 이는
휴대전화의 사진을 다시 보여주죠.
이것이 XML이 휴대전화에 어떻게
보여지는지의 프리뷰입니다.
XML 비주얼라이저도 비슷합니다.
저는 계속 진행해서
텍스트를 변경할텐데요,
Goodbye World를 입력합니다.
이제 당신의 기기에 입력하고
줌을 하면, 제가 지금 하겠어요,
당신은 Goodbye World가
업데이트 된 걸 볼 수 있죠, 좋아요.
디자인 탭에서는, 디자인 폰
레이아웃을 드래그앤 드롭 할 수 있어요.
예를 들면, 어플리케이션의
안으로 드래그하여
여기 Component Tree라고
하는 부분에서
이는 모든 화면 양식이 보여집니다.
만약, 특정 화면 양식을 선택한다면,
여기에 있는 모든
다른 뷰를 보여줍니다.
이 리스트는 새로운 레이아웃 특성을
개발하는데 많은 도움이 될 수 있죠.
또한, 만약 이 특성의
우측 클릭을 하게되면,
alignStart같이, 이는 당신에게
문서를 볼 수 있는 설정을 보여줍니다
이 디자인뷰는 빠르게 레이아웃을
제작하는데 큰 도움이 됩니다.
하지만 더 많은 변경사항이 있다면
이해하고 코드를 작성해도 됩니다.
추가 옵션이 필요없고
무엇이 어떤 작용을 하는지 모르니까,
Text tab에 적응하는 것은 유용합니다.
이것으로 Android Studio
퀵 투어를 마칩니다.
다음은 첫번째 앱을 시작해 보죠.